# Проект по построению модели для выявления негативных комментариев

## Статус проекта: 
завершен

## Ключевые слова проекта: 
- обработка естественного языка
- NLP

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** Интернет-магазин «Викишоп».

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

**Цель проекта:** построить модель для выявления негативных комментариев при пользовательском редактировании описания товаров.

**Дополнительные условия заказчика:**
- значение метрики F1 не менее 0.75.

**Данные для анализа и построения модели:** набор данных с разметкой о токсичности правок.


**Этапы проекта:**
- Загрузить данные и провести разведочный анализ данных.
- Подготовить их к обучению (трансформировать данные с помощью TfidfVectorizer и удалить стоп-слова).
- Осуществить подбор гиперпараметров моделей, обучить и протестировать на валидационной выборке.
- Выбрать лучшую модель и протестировать ее.
- Сравнить результаты с целевым значением F1 (не менее 0.75).
- Сделать выводы по результатам проекта.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- nltk
- sklearn
- catboost
- lightgbm

## Выводы по проекту

**В ходе выполнения проекта было реализовано:**
- загружены и подготовлены для обучения данные;
- подготовлены признаки для обучения с помощью TfidfVectorizer, удалены стоп-слова;
- подобраны гиперпараметры и обучены следующие модели (результат на валидационной выборке):
  - CatBoostClassifier: F1 - 0.77, ROC_AUC - 0.83;
  - LogisticRegression: F1 - 0.77, ROC_AUC - 0.89;
  - LGBMClassifier: F1 - 0.73, ROC_AUC - 0.90;
  - VotingClassifier: F1 - 0.78, ROC_AUC - 0.90.
- выбрана модель с лучшими показателями (VotingClassifier) и протестирована на тестовой выборке:
  - F1 на тестовой выборке: 0.79 (модель соответствует целевому уровню F1 - не менее 0.75);
  - ROC_AUC на тестовой выборке: 0.91.
- скорректировано пороговое значение для улучшения полноты предсказания 1-го класса - с 0.85 до 0.88 (на 0.03 процентных пункта). Такая корректировка модели позволит выявлять больший процент токсичных комментариев.

**Итоговые показатели качества модели VotingClassifier с LogisticRegression и LGBMClassifier:**
- F1: 0.77
- ROC_AUC: 0.92

Модель удовлетворяет требованиям заказчика - F1 не менее 0.75.
