# Проект по построению модели определения стоимости автомобилей

## Ключевые слова проекта: 
- обработка данных
- портрет пользователя
- критерий Стьюдента

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** интернет-магазине «Стримчик», который занимается продажей по всему миру компьютерных игр.

**Целью исследования** являются выявление определяющих успешность игры закономерностей и продукта-локомотива для планирования рекламной кампании на рынке видеоигр.

**Данные для анализа и построения модели:** исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Временной интервал предоставленных данных:** c 1980 по 2016 гг.

**Этапы проведения исследования:**
- Изучить общую информацию об имеющейся базе.
- Провести предобработку данных:
  - анализ пропущенных значений и типов данных;
  - поиск дубликатов в данных.
- Добавить в таблицу дополнительные столбцы:
  - суммарное количество продаж total_sales,
  - расшифровка рейтингов ESRB.
- Провести исследовательский анализ данных:
  - оценить динамику выпуска видеоигр по годам;
  - оценить суммарные продажи игр в зависимости от платформы;
  - проанализировать влияние отзывов пользователей и критиков на количество продаж (ТОП-5 платформ по продажам игр);
  - определить наиболее прибыльные жанры видеоигр.
- Сформировать портрет пользователя каждого региона:
  - определить самые популярные платформы и жанры видеоигр в Северной Америке, Европе и Японии;
  - выявить предпочтения геймеров в этих регионах.
- Сформулировать общий вывод по результатам исследования.





## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- plotly.express
- scipy

## Выводы по проекту

**Рекомендации по продукту-локомотиву для планирования рекламной кампании на рынке видеоигр:**

- **Выход на рынок Северной Америки и/или Европы с видеоигрой в жанре Shooter на платформе PS4 с рейтингом ESRB 'M' (категория 'для взрослых').**
  - **Обоснование жанра и регионов:** Жанр Action является лидером по доле продаж в Северной Америке и Европе, но при рассмотрении динамики продаж по годам можно заметить, что жанр с каждым годом теряет долю рынка. Вторым по объему продаж в этих регионах является жанр Shooter (25.1% и 22.4% соответственно). Динамику жанра по годам можно охарактеризовать как стабильную. Стоит отметить, что практически половина всех продаж игр в жанре Shooter (47.10%) за 2013-2016гг. приходится именно на Северную Америку.
  - **Обоснование платформы:** PS4 является лидером по доле продаж в Европе (36.0%) и Северной Америке (24.8%), кроме того данная платформа обладает в этих регионах положительной динамикой - с 2013 по 2015гг. продажи на платформе растут.
  - **Обоснование рейтинга:** продажи по играм в категории 'M' на первом месте по количеству проданных копий.

**Почему выход на рынок Японии будет менее успешным:**

1. В Японии отмечается **тенденция потребление собственных продуктов индустрии видеоигр** - продажа игр, выпущенных на японских платформах 3DS и PSV, в большом объеме реализуется на внутреннем рынке (47% и 56% соответственно от общих продаж по платформам).
2. В Японии у PS4 тоже положительная динамика, но доля рынка на текущий момент небольшая (11.3%). Несмотря на отрицательную динамику продаж по годам, **несомненным лидером на японском рынке видеоигр является собственная платформа 3DS (48.2%).**
3. **Рынок видеоигр Японии специфичен** - структура по жанрам отличается, как от общемирового, так и от Северной Америки и Европы. На первом месте в Японии ролевые игры (Role-Playing, 36.3%). В последние годы наблюдается спад продаж по жанру, хотя количество продаж по-прежнему высокое. По другим жанрам не замечено явной тенденции к росту, а значит затруднительно выбрать целевой жанр. Например, по жанру Action в Японии динамика по годам выглядит нестабильно - отмечаются резкие скачки продаж, предположительно связанные с выпуском конкретных успешных игр.
4. Рынок видеоигр Японии менее емкий, чей СА и Европы. Если посмотреть суммарные продажи по регионам за 2013-2016гг., то получим следующий порядок цифр:
  - СА: 437.7 млн.
  - Европа: 392.23 млн.
  - Япония: 140.7 млн.

**Выявленные тенденции и особенности рынка видеоигр:**

- Игры-бестселлеры с продажами более 30 млн. копий (Wii Sports, Super Mario Bros., Mario Kart Wii, Wii Sports Resort, Pokemon Red/Pokemon Blue, Tetris) были выпущены в период 1985-2009гг. на платформах Wii, NES, GB. Большая доля продаж приходилась на рынки Северной Америки и/или Европы, за исключением игры "Pokemon Red/Pokemon Blue" (по ней продажи примерно равны в Северной Америке, Европе и Японии).
- Северная Америка является первостепенным рынком сбыта у XOne и X360. Практически 60% продаж игр на данных платформах приходятся именно на этот регион.
- В Японии отмечается тенденция потребление собственных продуктов индустрии видеоигр - продажа игр, выпущенных на японских платформах 3DS и PSV, в большом объеме реализуется на внутреннем рынке (47% и 56% соответственно от общих продаж по платформам).
- Половина всех продаж игр в жанре Racing (50.61%) за 2013-2016гг. приходится на Европу.
- Практически половина всех продаж игр в жанре Shooter (47.10%) за 2013-2016гг. приходится на Северную Америку.

**Проверка выдвинутых гипотез дала следующий результат:**
- "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" – гипотеза ВЕРНА.
- "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные" – гипотеза ВЕРНА.
