# Проект по построению модели прогнозирования заказов такси

## Ключевые слова проекта: 
- временные ряды
- регрессия
- предсказания

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** компания «Чётенькое такси».

**Цель проекта:** построить модель прогнозирования количества заказов такси на следующий час для привлечения большего числа водителей в период пиковой нагрузки.

**Дополнительные условия заказчика:**
- значение метрики RMSE на тестовой выборке не больше 48.

**Данные для анализа и построения модели:** исторические данные о заказах такси в аэропортах.

**Этапы проекта:**
- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные и подготовить их к обучению (создать дополнительные признаки).
- Осуществить подбор параметров для лучших моделей и выбрать одну для тестирования.
- Протестировать модель и сравнить результаты с целевым значением RMSE (не более 48).
- Сделать выводы по результатам проекта.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- statsmodels
- sklearn
- catboost
- lightgbm

## Выводы по проекту


**В ходе проекта были выполнены следующие этапы:**
- Проведена предобработка данных и подготовка их к построению модели.
- В ходе исследовательского анализа данных оценена сезонность и тренды:
  - выявлена тенденция к росту заказов в течение всего анализируемого периода, особенно в последние месяцы (июль, август 2018г.);
  - сезонность отмечена суточная (цикличность спроса на такси в течении 24 часов).
- Определено время суток с максимальной нагрузкой водителей (максимальное количество заказов) - 12 часов ночи. Рост заказов наблюдается также в период 9-10 часов утра и 4-х часов дня.
- Проведен подбор гиперпараметров c помощью GridSearchCV.
- Обучены и оценены результаты следующих моделей:


| |Средний RMSE по итогам кросс-валидации|
 | :-------- | :----------- |
|CatBoost|	-23.85|
|LGBM	|-24.54|
|RandomForest	|-25.20|
|BaggingTree|	-25.17|

Модель CatBoostRegressor с лучшими результатами по RMSE выбрана для тестирования.

В ходе тестирования получены следующие результаты:
- RMSE на тестовой выборке: 39.43;
- Результаты предсказания модели сравнили с моделью dummy, которая показала итоговый RMSE в 2 раза больше (84.65).
