# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов

## Ключевые слова проекта: 
- категоризация

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** сервис Яндекс.Недвижимость.

**Цель исследования:** определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Данные для анализа и построения модели:** архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

**Временной интервал предоставленных данных** (даты размещения объявлений в выгрузке): c 27.11.2014 до 03.05.2019 гг.

**Этапы проведения исследования:**
- Изучить общую информацию об имеющейся базе
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- Сформулировать общий вывод по результатам исследования

## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn

## Выводы по проекту

По результатам оценки **средней цены за 1 кв.м. в ТОП-10 населенных пунктов по количеству объявлений** были выделены:
- Санкт-Петербург - населенный пункт с максимальной средней стоимостью квадратного метра: 111353.28 руб.
- Выборг - населенный пункт с минимальной средней стоимостью квадратного метра: 58101.86 руб.

**Факторы, влияющие на общую стоимость объекта:**
1. Наблюдается линейная **положительная связь между ценой объекта и его общей площадью** (коэф. корреляции равен 0,76) - чем больше площадь, тем выше цена. Положительная зависимость стоимости от жилой площади и площади кухни (коэф. корреляции равен 0,64 и 0,59 соответственно) менее выражена, но существует по части объектов.
2. Наблюдается **положительная зависимость между количеством комнат в квартирах и стоимостью.**
3. Квартиры на первом и последнем этаже стоят значительно дешевле, чем на других этажах.

**Итоги анализа зависимости стоимости от временных диапазонов:**
- С 2014 по 2019 гг. наблюдалась следующая динамика стоимости на недвижимость:
  - максимальная цена на недвижимость отмечена в 2014 году;
  - с 2016 по 2017 гг. наблюдался период снижения стоимости на недвижимость;
  - в 2018-2019 гг. наблюдается незначительный рост цен на недвижимость.
- В разрезе месяцев года самая высокая стоимость наблюдается в апреле, а самая низкая - в июне. В остальные месяцы цена недвижимости относительно стабильная.
- В зависимости от дня недели наблюдаются следующие колебания стоимости:
  - во вторник и среду цена максимальная;
  - с четверга снижается, и минимальная стоимость наблюдается по субботам.

**Оценка зависимости стоимости объектов от расстояния до центра города:**
- Между стоимостью недвижимости и расстоянием от центра города наблюдается отрицательная зависимость - чем меньше расстояние от центра, тем выше стоимость квартиры.
- Средняя стоимость недвижимости в Санкт-Петербурге в зависимости от расстояния до центра города:
  - в радиусе до 10 км от центра города: 9 255 896 руб. (4881 объект недвижимости);
  - в радиусе от 10 до 20 км: 5 705 804 руб. (9367 объектов);
  - в радиусе свыше 20 км: 5 025 294 руб. (500 объектов).
