# Проект по построению модели прогнозирования возраста покупателей

## Ключевые слова проекта: 
- обработка изображений 
- нейронные сети

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** cетевой супермаркет «Хлеб-Соль».

**Цель проекта:** построить модель, которая по фотографии (фотофиксация в прикассовой зоне) определит приблизительный возраст человека (клиента).

Модель необходима для следующих задач:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Дополнительные условия заказчика:**
- значение метрики MAE на тестовой выборке не больше 8.

**Данные для анализа и построения модели:** набор фотографий людей с указанием возраста.

**Этапы проекта:**

- Загрузить данные.
- Провести исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовить данные к обучению.
- Обучить нейронную сеть и рассчитать ее качество.
- Сделать выводы по результатам проекта.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- PIL Image
- tensorflow.keras
- matplotlib
- seaborn

## Выводы по проекту
В ходе проекта были **реализованы следующие этапы:**
- Загружены данные и проведен исследовательский анализ - датасет не имеет существенных выбросов, аномалий, пропусков и дубликатов. При выводе изображений на экран видим, что фото соответствуют указанному в метках возрасту.
- Обучена модель с архитектурой ResNet50 с достижением целевого результата MAE ниже 8 (5.8).

**Выводы по результатам проекта:**
- модель предсказывает возраст с ошибкой ~ 6 лет;
- полученная модель может быть использована для анализа покупок и предложения товаров, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- скорее всего, модель не подойдет для целей контроля кассиров в части продажи алкоголя несовершеннолетним, так как отклонение возраста в 6 лет слишком существенное. Необходима доработка модели с целью улучшения качества предсказаний.
 
