# Выбор наиболее прибыльной локации для добычи нефти

## Ключевые слова проекта: 
- регрессия
- разработка бизнес-модели
- бутстреп

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** добывающей компании «ГлавРосГосНефть».

**Целью проекта** является выбор региона и 200 лучших локации для бурения скважин с возможной максимальной суммарной прибылью при ограниченном бюджете на разработку скважин в регионе 10 млрд руб. и с вероятностью убытков меньше 2.5%.

**Данные для анализа и построения модели:** предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

**Дополнительные условия заказчика:**
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

**Этапы проекта:**
1. Загрузить и подготовить данные
2. Обучить и проверить модель линейной регрессии для каждого региона 
3. Рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины
4. Рассчитать прибыль для полученного объёма сырья
5. Оценить риски и прибыль для каждого региона с применением техники Bootstrap
6. Предложить регион для разработки скважин и обосновать выбор

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- sklearn

## Выводы по проекту

По результатам анализа наиболее перспективным регионом для разработки скважин является **регион 2** (geo_data_1.csv) по следующим причинам:
1. Несмотря на самый низкий (из трех регионов) средний запас сырья (68.64	тыс. баррелей), регион 2 показывает наибольшую среднюю прибыль (441.7 млн.) и медианное значение.
3. Регион 2 отличается самым узким 95% доверительным интервалом.
2. Риск убытков минимальный из исследуемых регионов (2.0%) и единственный соответствует условию задачи по вероятности убытков меньше 2.5%.
3. Модель линейной регрессии на данных региона 2 показала хорошие результаты, так как в регионе наблюдалась мультиколлинеарность между целевым признаком и f2. RMSE составляет 0.89, r2 близится к 1, что является практически идеальным результатом. Хорошие результаты по качеству предсказаний значительно понижают ошибку выбора скважин с низким объемом сырья по сравнению с другими регионами.
