# Проект по построению модели определения стоимости автомобилей

## Ключевые слова проекта: 
- градиентный бустинг
- регрессия

## Вводные данные проекта:

**Заказчик:** сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен».

**Цель проекта:** построить модель определения стоимости автомобилей для клиентского сервиса по быстрой оценке рыночной стоимости автомобиля в приложении заказчика.

**Дополнительные условия заказчика:**
- высокое качество предсказания (RMSE ниже 2500);
- высокая скорость предсказания;
- минимальное время обучения модели.

**Данные для анализа и построения модели:** технические характеристики, комплектации и цены автомобилей (исторические данные).

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- catboost
- lightgbm

## Выводы по проекту

**В ходе проекта были выполнены следующие этапы:**
- Проведена предобработка данных и подготовка их к построению модели.
- Проведен подбор гиперпараметров c помощью GridSearchCV.
- Обучены и оценены результаты следующих моделей на валидационной выборке:

|	|Время обучения, сек.|	Время предсказания, сек.|	Общее время, сек.|	RMSE на валид. выборке|
  | :-------- | :----------- | :--------- | :-------- | :-------- |
|CatBoost	|31.97	|0.05	|32.03	|1529.46|
|LGBM	|8.39	|1.70	|10.09	|1513.85|
|Forest	|8.49|	0.22	|8.72	|1624.39|
|Bagging_tree|	70.51|	3.41|	73.92|	1618.82|

Модель LGBMRegressor с лучшими результатами по RMSE и общему времени обучения и предсказания выбрана для тестирования.

В ходе тестирования получены следующие результаты:
- RMSE на тестовой выборке: 1486.82 (RMSE ниже 2500)
- Общее время обучения и предсказания на тестовой выборке: 11.43 секунд
- Результаты предсказания модели сравнили с моделью dummy, которая показала итоговый RMSE в 3 раза больше (4596.55).
